---
title: About
---

## 个人简介

> **2024年** 毕业于上海大学 上海电影学院 数字媒体技术
>
> **2024年**-**至今** 工作于无忧传媒 纽莱文化 直播技术工程师
>
> **主修课程** 音响系统、电影录音概论、乐理基础、数字信号处理、电声学基础、游戏设计概论、游戏开发技术等
>
> **个人技能 **
>
> DAW宿主：Reaper、Studio One、Cubase\Nuendo、Protools；
>
> 编曲：不同风格、场景音乐的编写；
>
> 音频中间件：Wwise；游戏引擎：Unity；
>
> 编程语言：C#、C++；

## 工作经历

纽莱文化 直播技术工程师

**工作职责**

> - 音频调试：在职期间，负责给主播进行音频链路的搭建、音频效果的调试、音频故障的解决等相关工作。其中：
>
>   ​	调试的**场景**涵盖从**居家个播**、**舞台团播**到**大型商务现场**；
>
>   ​	调试的**直播类型**涵盖从**娱播**、**游戏**到**电商**；
>
>   ​	调试的**对象**涵盖从**不同的乐器**（钢琴、古筝、吉他以及琵琶）到**不同的唱法**（戏腔、流行、民族以及美声，同时还要照顾到不会唱歌的主播）；
>
>   ​	调试的**设备**涵盖从**手机声卡**（so8、icon solo等等）、**电脑声卡**（icon系列、buckhorn、RME UCXⅡ/babyface、midiplus系列、linkpro跳线插件、天琴座lyra、羚羊zengo等等）到**调音台**（模拟调音台YAMAHA MG系列、FLOW8、ZOOM livetrack T8、MIDAS M32等等）。
>
> - 直播音频研发：工作期间，我也在思考如何提升直播声音效果，并作出了一些实践。
>
>   ​	直播声音效果提升：
>
>   ​	直播工具软件开发：
>
> - 画面维护：画面，我将从视频、灯光两方面简单论述一下我的工作内容。
>
>   ​	**视频** 了解并能实践不同直播中，**视频链接搭建**，例如手机娱播、相机娱播、舞台团播、小型电商、大型商务等等；了解并能实践各个平台**直播伴侣中的视频画面设置**；
>
>   ​	**灯光** 了解并能实践**不同类型灯光的安装和搭建**，例如舞台灯光、球灯、环形灯、豆腐灯等等。对舞台灯控设备也有一定了解。
>
>   ​	总体上，**能够独立搭建部分个人娱播、小型电商直播的视频全链路整体搭建**，包括硬件设备安装调试和软件设置调试。
>

**工作成果**

> ​	在职期间，调试了**几十个**主播\直播间的音频效果，期间没有收到过主播的差评以及退款，保持了在主播之间的良好风评、评价；跟着团队搭建了几个**大型的商务现场**，例如广东夫妇电商、小小娱播生日会以及刘耕宏跳操商务场等，有一定的大型商务现场的搭建经验和能力；独自开发的软件能够提升我们部门——纽莱文化的文化建设能力，间接地**提升品牌的影响力**。
